Please, be seated.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
What a great place.
Quel bel endroit.
Really?
Vraiment.
It’s very gratifying to see so many Sahaja Yogis
C’est un grand plaisir de voir tant de Sahaja Yogis
have come to celebrate the Sahasrara Day.
venus célébrer le jour du Sahasrara.
Without breaking the Sahasrara,
Sans la percée du Sahasrara,
we could not have achieved the ascent en-masse.
nous n’aurions pas pu accomplir l’ascension en masse.
But the Sahasrara, which is the brain,
Mais le Sahasrara, c'est-à-dire le cerveau,
has gone into too much complications in the West
est devenu beaucoup trop compliqué en Occident.
and the nerves are very much twisted, one upon another.
Et les nerfs y sont tellement entortillés les uns sur les autres.
To keep Sahasrara open should be very easy
Garder le Sahasrara ouvert devrait être très facile
if the Western brains could understand
pour les Occidentaux si leurs cerveaux pouvaient comprendre
and be aware
et être conscients
about your Mother.
à propos de votre Mère.
When your Mother is the Deity of Sahasrara,
Votre Mère étant la Déité du Sahasrara,
the only way to be able to keep the Sahasrara open
la seule façon de pouvoir maintenir le Sahasrara ouvert,
has to be complete surrendering.
c’est un abandon total.
For that many ask Me, "How do we do?"
Pour cela, beaucoup Me demandent : "Comment faire ?"
It's a very funny question.
Voilà vraiment une question bizarre.
It is irrelevant.
Hors de propos.
If your Sahasrara has been opened out by someone,
Si votre Sahasrara a été ouvert par quelqu’un
and luckily that is the Deity before you,
et par chance c’est la Déité devant vous,
it should be the easiest thing to surrender,
cela devrait être vraiment la chose la plus facile que de s’abandonner.
but it is not.
Mais ça ne l’est pas.
It is difficult
C’est difficile
because the attention that has come up,
parce que l’attention qui est montée
through the cells of the brain,
à travers les cellules du cerveau
expressing itself through the cells of the brain,
et s’exprime à travers ces cellules,
is polluted,
est polluée,
it is impure, it is destructive.
impure, destructrice.
It spoils the nerves
Elle endommage les nerfs
and when the nerves are spoilt, the light of the Spirit
et, quand les nerfs sont endommagés, la lumière de l’Esprit
does not shine on the nerves.
ne brille pas sur eux.
And you feel the inability to surrender.
Et vous vous sentez incapable d’abandon.
Normally it should be the easiest thing to do.
Normalement cela devrait être la chose la plus facile à faire.
So we have to mentally approach ourselves.
Il faut alors avoir une approche mentale à l’égard de soi-même.
We have to talk to ourselves
Il faut se parler à soi-même
and say to ourselves
et se dire :
“What are you doing?”
«Que fais-tu donc ?
What is surrendering?
Qu’est-ce que s’abandonner ?
It is enjoyment.
C’est être dans la joie.
It is just enjoyment.
Juste être dans la joie.
“Then why I cannot surrender?
Alors pourquoi ne puis-je pas m’abandonner ?
What is lacking in me?
Que manque-t-il en moi ?
Am I a very low level person?
Suis-je une personne de très bas niveau ?
Am I the one who was just saying I'm a seeker
Suis-je quelqu’un qui disait juste être un chercheur,
but I'm not?
alors que ce n’étaient que des mots ?
Am I a dishonest person that I cannot surrender?
Suis-je si malhonnête que je ne puisse pas m’abandonner ?
If so, what am I proud of myself?
Et dans ce cas, de quoi suis-je donc fier de moi-même ?
If that is the situation, then why am I
Si c’est le cas, alors pourquoi suis-je
so much enamoured by my ego?”
tellement épris de mon ego ?»
What do you have to surrender?
Que vous faut-il abandonner ?
A drop has to dissolve into the ocean to become the ocean.
Une goutte d’eau doit se dissoudre dans l’Océan pour devenir l’Océan,
And a drop cannot be greater than the ocean - can it be?
et une goutte d’eau ne peut être plus grande que l’Océan, n’est-ce pas ?
So what is the surrendering?
Alors abandon de quoi ?
Surrendering of our conditionings, of our ego
Abandon de nos conditionnements, de notre ego,
and the artificial barriers we have built around us.
et des barrières artificielles que nous avons construites autour de nous.
One can approach mentally. One can approach emotionally
On peut s’approcher de soi-même mentalement, émotionnellement
and also physically we can approach ourselves.
et on peut avoir aussi une approche physique de nous-mêmes.
We can approach ourselves through mantras,
On peut s’approcher de nous-mêmes par les mantras,
through seeing ourselves,
par l’introspection,
through knowing ourselves.
par la connaissance de soi.
But one should know this is
Mais il faut savoir qu’il s’agit ici
the greatest of greatest opportunity - for you -
de la plus grande des plus grandes opportunités, pour vous,
not for the Divine.
pas pour le Divin.
If you are not available
Si vous n’êtes pas disponible,
Divine can find Its own ways
le Divin peut trouver Ses propres moyens
of fulfilling Its last culmination of expression.
de réaliser la dernière apogée de Son expression.
Even to understand how immense the task is
Même pour comprendre l’immensité de la tâche,
you need a surrendering heart.
il vous faut un cœur prêt à s’abandonner.
Only through mental approach, when you arrive,
Quand c’est à travers la seule approche mentale que vous y arrivez,
you develop a petty ego
vous développez un ego mesquin
that you are doing a great work.
avec l’idée que vous faites un grand travail.
Like I telephoned
Ainsi, une fois J’ai téléphoné
to America, saying that I'll be coming,
en Amérique pour dire que Je venais.
and there's a very big scientist in Los Angeles who is an Indian,
Et il y a là-bas, à Los Angeles, un très grand savant indien
Maharashtrian fellow. He missed his Nobel Prize -
originaire du Maharashtra. Il a manqué le prix Nobel.
such a great scientist.
Un grand savant, vraiment.
He telephoned to Me immediately,
Il M’a immédiatement téléphoné
saying : "Mother I'm coming to New York to receive You.
pour Me dire : « Mère, je viens à New York pour Vous accueillir,
I'm taking leave for fifteen days.
je prends un congé de quinze jours.
When You are here, I want to be with You.
Quand vous serez ici, je veux être auprès de Vous.
What else is to be done?
Qu’y a-t-il d’autre à faire ?
As it is
En fait,
I'm doing Sahaja Yoga by-the-way
je pratique Sahaja Yoga à l’occasion
at my own convenience, wherever I get time,
et comme cela m’arrange, quand j’en ai le temps.
that's what I'm doing isn't it?
C’est comme ça, n’est-ce pas ?
But I would like to travel with you to Europe
Mais je voudrais voyager avec Vous en Europe,
to all the different places with you to spend some time.
partout où Vous allez et y passer quelque temps avec Vous,
Otherwise what am I doing here?"
sinon qu’est-ce que je fais ici ? »
But what I have heard that
Mais j’ai entendu dire
people are arriving at different times for Sahasrara Day.
qu’on arrive à des moments différents pour le jour du Sahasrara.
I was amazed. It's typical western mind.
Quelle surprise ! C’est typiquement occidental.
By the way, Sahaja Yoga is done, mostly -
Occasionnellement on pratique Sahaja Yoga,
by-the-way.
surtout occasionnellement,
It should be convenient. It should be a weekend,
Il faut que cela soit commode, plutôt un week-end.
when, just, by-the-way, for a holiday, we can go to Vienna.
Où justement à l’occasion d’un congé on peut aller à Vienne.
There of course, by-the-way, we'll have a puja
Là, bien sûr, au passage, on aura un puja,
and, by-the-way, Mother will raise the Kundalini.
et, à l’occasion toujours, Mère élèvera notre Kundalini.
She will awaken our deities
Elle éveillera les déités en nous
and then by-the-way we'll be enjoying the blessings.
et, à l’occasion, nous goûterons les joies de Ses bénédictions.
No sacrifice can be done for God.
Point de sacrifice pour Dieu.
No time, they have no time. Everything is by-the-way.
Pas de temps, on n’en a pas. Tout est fait occasionnellement.
It's rather amazing.
C’est assez surprenant.
For war, people gave up their lives.
Pour la guerre les gens sacrifient leur vie,
For destruction they work so hard, day and night.
pour la destruction ils travaillent vraiment dur, jour et nuit.
But for the construction of humanity,
Mais pour la construction de l’humanité,
for the ultimate goal of Divinity, in the West,
pour le but ultime de la Divinité, en Occident,
how many there are who really surrender?
combien sont ceux qui s’abandonnent réellement ?
If it suits, then we'll be there.
"Si cela nous arrange, nous serons là."
Sahaja.
Sahaj !
“This is Sahaja style. We should do it Sahaja.”
"C’est le style Sahaj. Il faut y parvenir de façon Sahaj."
I heard about this many a times, and there are still many
J’ai entendu cela bien des fois. Il y en a encore beaucoup
who take that kind of an attitude towards Sahaja Yoga.
qui ont ce genre d’attitude envers Sahaja Yoga.
It is sometimes surprising for Me.
C’est parfois surprenant pour Moi.
If I go to a village
Si Je Me rends dans un village [en Inde],
people take leave for fifteen days, one month.
les gens prennent un congé de 15 jours, d’un mois.
In Rahuri people take leave for one month
A Rahuri, les gens prennent un congé d’un mois
to prepare for My coming.
pour préparer Ma venue.
One day leave for them is a very big thing.
Un jour de congé pour eux, c’est énorme.
They are the people who deserve.
C’est là qu’est le mérite,
It's not what you dress and what you eat and what you have.
non pas dans l’habillement, la nourriture ou les possessions.
It's what you can give
mais dans ce que l’on peut donner
and give up.
et sacrifier.
The tags of mundane life are to be cut off,
Il faut couper les attaches de la vie mondaine.
we must understand.
Vous devez le comprendre.
It's a progress of people like slaves tied up to chains;
C'est la progression de gens comme des esclaves attachés à des chaînes,
chains of desires,
les chaînes du désir,
chains of “complacentness”,
de la suffisance,
chains of lethargy,
de la léthargie,
chains of ego which is like a log.
les chaînes de l’égo aussi dur qu’une bûche.
So we have to understand ourselves.
Il nous faut donc nous comprendre nous-mêmes.
Everybody has to understand oneself,
Chacun doit comprendre, de lui-même,
that through you the salvation of the world has to come.
qu’à travers vous, le salut du monde doit advenir.
You are chosen for the emancipation of the whole humanity.
Vous avez été choisis pour l’émancipation de toute l’humanité.
The Divine wants you to work as a channel
Le Divin veut que vous travailliez en tant que canal
for the beautification of this universe,
à l'embellissement de cet univers
for the ultimate expression of God's love.
pour manifester l'expression ultime de l'amour de Dieu.
When I say this
Quand Je dis ceci,
I find suddenly the ego coming up automatically.
Je constate que, automatiquement, l’ego se met à gonfler.
On the contrary, a surrender,
Au contraire, un abandon
to fill up your vessels with the bliss,
pour se remplir de nectar,
the bliss of Divinity,
du nectar de la divinité,
so that when you go to others
permet, quand vous allez vers les autres,
you pour on them the beauty and love of God.
de déverser sur eux la beauté et l’amour de Dieu.
It is for you to understand yourself
C’est à vous de bien le comprendre
very well and not others.
et non aux autres.
Don't blame anyone.
Ne faites de reproche à personne.
It's so precious
C’est si précieux
that no words can describe
que personne ne peut décrire
the greatness of these moments which we are spending together.
la grandeur de ces moments que nous passons ensemble.
You have to feel it within yourself
Vous devez ressentir de l’intérieur
the assignment that is given to you.
cette mission que vous avez reçue
Through your own Spirit,
de votre propre Esprit,
through your own state
de votre propre état.
you can fulfill the assignment.
Vous pouvez remplir cette mission.
But lack of faith in yourself
Mais le manque de confiance en vous-même+E145
cannot give you surrendering powers.
ne peut vous donner le pouvoir de vous abandonner.
Surrender is the opening of Sahasrara,
S’abandonner c’est avoir le Sahasrara ouvert
keeping it completely open
et le maintenir complètement ouvert
so that the Nirvikalpa state is established within us.
pour que l’état de Nirvikalpa s’établisse en nous.
There should be a regular progress of improvement,
Il devrait y avoir une progression régulière de l'amélioration,
regular progress of the opening.
une progression régulière de l'ouverture.
Have you ever seen any lotus or any flower that blooms,
Avez-vous jamais vu une fleur de Lotus ou toute autre fleur s’épanouir
blooms, and in between again does not bloom,
puis s’arrêter pour recommencer
then bloom then collapses then blooms.
et puis s’effondrer pour à nouveau fleurir ?
Have you ever seen such a nonsensical phenomena in the nature?
Avez-vous vu un phénomène aussi absurde dans la nature ?
You come up, again you go down, again you come up, you go down.
Vous vous élevez, retombez, vous vous élevez de nouveau, puis retombez.
Have you ever seen a tree that comes up,
Avez-vous jamais vu un arbre croître
again it comes up, again goes back into the mud,
croître de nouveau et puis encore retomber dans la boue,
blaming other people?
blâmant les autres ?
Have you seen any animal which starts growing,
Avez-vous vu un animal se mettre à grandir
then it becomes a dwarf, again it grows, again it becomes a dwarf?
puis rapetisser, grandir à nouveau et à nouveau rapetisser ?
Even these huge palaces
Et ces palais immenses
which have been built so beautifully for us,
qui ont été construits avec tant de beauté pour nous,
do you see that they become small,
les voyez-vous soudain rétrécir
suddenly, and then collapse and then again they blow up.
puis s’effondrer, et à nouveau prendre de l’ampleur ?
Only the balloon of ego and superego does that.
Seuls les ballons de l’ego et du superego font cela.
And when you are identified with them
Et quand vous vous identifiez à eux,
you too become very peculiar personalities.
vous devenez des personnalités très étranges.
The lotus of your Sahasrara is open now.
Le lotus de votre Sahasrara est ouvert maintenant.
It must open more and more and more
Il doit s’ouvrir encore et encore
and should not suddenly collapse,
et ne devrait pas s’effondrer soudainement
again open, again collapse.
puis à nouveau s’ouvrir et de nouveau s’effondrer.
It's a very complicated phenomena you can see in the West
C’est un phénomène très compliqué qu’on peut remarquer en Occident
and you can be very much surprised sometimes.
et en être vraiment surpris parfois.
To Me it's sometimes very shocking to see.
Pour Moi, c’est parfois très choquant:
Suddenly someone will come, "Oh, I'm very nervous about this thing.
quelqu’un soudain viendra dire : « Oh je suis très inquiet à propos de ceci,
I'm very nervous about that."
je suis très inquiet à propos de cela. »
Another person will come and tell Me,
Pour un autre, ce sera :
"I want to leave Sahaja Yoga now." Another one comes and tells me,
« Je veux quitter Sahaja Yoga maintenant. » Ou bien :
"Oh, it's too much, I cannot go any further with it."
« Oh, c’est trop, je ne peux pas en faire plus.»
So we must realize that there is something very peculiar
Aussi devons-nous comprendre qu’il y a là quelque chose de très singulier
within us,
en nous,
something absurd within us. That's why it happens.
quelque chose d’absurde, et que c’est pour cela que ça arrive.
We go forward, backwards, forward, backwards all the time.
Nous allons en avant, en arrière, en avant, en arrière, tout le temps.
What is this pendulum?
Quel est ce pendule ?
That cannot be Sahasrara. Sahasrara is not a pendulum,
Certainement pas le Sahasrara. Le Sahasrara n’est pas un pendule.
it is a lotus.
C’est un lotus.
So the pendulum is the chitta, is the attention;
Alors le pendule c’est l’attention : chitta.
the attention that moves from left to right,
Cette attention qui va de gauche à droite,
right to left, goes on like that all the time.
de droite à gauche, comme ça tout le temps.
But the area of Sahasrara is the realm of God.
Mais le domaine du Sahasrara est le royaume de Dieu.
When the Brahmarandra opens fully,
Quand le Brahmarandhra s’ouvre pleinement,
then the heavens open within yourself.
alors les cieux s’ouvrent à l’intérieur de vous.
The Kundalini, which has risen up and given you Realization,
La Kundalini qui s’est élevée et vous a donné la Réalisation,
creates that subtle opening, by which
crée cette ouverture subtile par laquelle
the Divine starts pouring all its subtleties inside
le Divin commence à déverser toutes Ses subtilités
your brain.
dans votre cerveau.
But if you are pressing it from both the sides with these balloons,
Mais si vous le pressez de chaque côté avec ces ballons,
sometimes opening, sometimes closing, sometimes opening,
tantôt ouvert, tantôt fermé, tantôt ouvert,
the Divine recedes Its attention. You must know that.
l’attention du Divin se retire. Vous devez le savoir.
The attention is receded back and if it is done many a times,
Son attention se retire et si cela se produit de nombreuses fois,
the Divine doesn't bother.
le Divin ne S’en soucie plus.
So it is you who has to achieve that state
C'est donc à vous d'atteindre cet état
and all of us can achieve that state of Nirvikalpa.
de Nirvikalpa et c’est à la portée de tous.
In that there is just progression.
Dans cet état, il n’y a que progrès.
After Nirvikalpa you cannot come down.
Après Nirvikalpa, vous ne pouvez retomber.
If somebody is still
Si quelqu’un passe encore
going up and down, up and down,
par des hauts et des bas,
he should know he is still not up to the point
il doit savoir qu’il n’est pas encore du niveau
and he should face up to himself
et il doit faire face à lui-même
and tell himself or herself that
et se dire :
"No, I have to be into Nirvikalpa,
« Non, je dois être en Nirvikalpa
where I do not come down."
où je ne retombe pas. »
The people who are not in the Nirvikalpa state
Ceux qui ne sont pas dans l’état de Nirvikalpa
are not going to be saved. I am very sorry to say that.
ne vont pas être sauvés. Je suis vraiment désolée de le dire,
They are not going to be saved.
ils ne vont pas être sauvés.
They will be punished.
Ils seront punis.
May not be in the same way those who are not Realized souls,
Peut-être pas comme ceux qui ne sont pas des âmes réalisées,
but they will not occupy
mais ils ne siègeront pas
the seats in the realm of God Almighty.
au royaume de Dieu Tout Puissant.
At least you must reach the state of Nirvikalpa.
Vous devez au moins atteindre l’état de Nirvikalpa.
Do not blame any circumstance.
Ne blâmez pas les circonstances ;
Do not blame your father, mother, brother, atmosphere, this, that.
ne blâmez pas vos pères, mères, frères, l’atmosphère, ceci ou cela.
There's no need to blame anyone.
Il est inutile de blâmer qui que ce soit, du genre :
“Because somebody came, we were influenced.”
« La venue d’Untel nous a influencé. »
What is the matter with you?
Mais qu’avez-vous donc ?
I am here, you are not influenced by Me.
Je suis ici, et vous n’êtes pas influencé par Moi.
How are you influenced by somebody who is so stupid, obviously,
Comment êtes-vous influencé par quelqu’un de manifestement si stupide
so dominating?
et manipulateur ?
That means - what is your level?
A quel niveau êtes-vous donc ?
So tomorrow I've decided to tell you
Aussi ai-Je décidé de vous dire demain,
how to be at the state of Nirvikalpa.
comment être dans l’état de Nirvikalpa.
As I said, we can approach mentally;
Comme Je l’ai dit, nous pouvons adopter une approche mentale.
but mentally if I say you take this medicine
Mais si, m’adressant à votre mental, Je vous dis de prendre tel médicament
and you do not take the medicine, then it’s just a mental thing.
et que vous ne le prenez pas, on est resté sur le plan mental,
The medicine is kept on the cupboard, you are just the same.
et le médicament reste au placard. Pour vous rien n’a changé du tout.
And then you'll say, "Mother, yes we listened to your lecture."
Mais vous dites : « Oui Mère, nous avons écouté Votre conférence. »
So the key note
Alors l’idée directrice,
of tomorrow's puja, as I've decided,
pour la puja de demain, - J’en ai décidé ainsi-
that you have to be at the Nirvikalpa state.
c’est que vous devez être dans l’état de Nirvikalpa.
You can say this Sahasrara Day is a very big day
On peut dire que ce jour du Sahasrara est un très grand jour
because I never threw such an ultimatum before.
parce que Je ne vous ai jamais lancé un tel ultimatum auparavant.
Because now we are established
Parce que maintenant, nous nous sommes établis
as Vishwa Dharma,
en tant que Vishva Dharma,
as the Universal Religion.
la Religion universelle.
We are not like other religions
Ce n’est pas comme dans les autres religions,
where, after the death of the incarnations, people started the religion
où, après la mort des incarnations,
and did whatever they wanted to do with that.
les gens ont institué une religion
In our living time
Au cours de notre vie même,
we are going to make ourselves that instrument
nous allons faire de nous l’instrument
which will represent the Vishwa Dharma.
qui représentera Vishva Dharma.
We have to have strong deities within ourselves.
Nous devons avoir en nous des déités fortes.
We have weakened them by all mistakes, doesn't matter.
Nous les avons affaiblies par toutes sortes d’erreurs. Ça ne fait rien !
They are weak because traditionally
Elles sont faibles parce que nos traditions
we haven't got the strength,
ne nous ont pas apporté de force.
doesn't matter.
Ça ne fait rien !
But now this Religion has been established
Mais maintenant que cette Religion a été établie,
we cannot have black spots
nous ne pouvons plus avoir de points noirs.
We've done all the choosing, the training, everything
Nous avons fait la sélection, l’entraînement, tout.
and you all have to jump into the boat now.
Il vous faut tous sauter dans le bateau maintenant.
There's no more time left for us
Il n’y a plus de temps pour lambiner.
to dilly-dally. Those who'll be left behind will be left behind.
Ceux qui sont derrière seront laissés derrière.
It's a very intense period now, you must understand.
La période actuelle est d’une grande intensité, comprenez-le.
The intensity of the period is not by-the-way.
Il ne s’agit pas de quelque chose d’occasionnel.
It's not any more Sahaja Yoga. It is Maha Yoga now.
Ce n’est plus Sahaja Yoga. Maintenant c’est le Maha Yoga.
And you have to become maha, you have to become great,
Et vous devez devenir Maha, c'est-à-dire « grands »,
otherwise you cannot be there.
autrement vous ne pouvez être ici.
You have to jump out of all these things.
Vous devez quitter toutes ces choses tout d’un coup.
Tomorrow I'll try whatever is possible on My side.
En ce qui Me concerne, Je ferai demain tout mon possible.
I'll work it out. But it's a serious matter, I must tell you,
Je ferai que cela marche. Il y a un enjeu important. Je dois vous dire
that once I've established the Religion,
que, lorsque J’aurai établi la Religion,
I don't want to have any holes in it.
Je n’y accepterai pas de trous.
I avoided it because I was not sure.
J’ai évité de le faire car Je n’en étais pas sûre.
Now I know for sure that there are many who could be called
Maintenant Je sais assurément qu’il y en a beaucoup que l’on peut appeler
as Nirmalites.
des « Nirmalites ».
Because no more black spots
Car plus question de points noirs
on the beautiful sari of your Mother.
sur le magnifique sari de votre Mère,
It has to be absolutely
qui doit être absolument
highest quality.
de la plus grande qualité.
Gradually we used to drop out people,
Progressivement nous en avons laissé certains de côté,
gradually worked out this
et progressivement nous avons atteint ce stade.
but there's no time left now.
Mais maintenant il n’y a plus de temps à perdre.
As I have told you, I am going back to India.
Comme Je vous l’ai dit, Je rentre en Inde.
Tomorrow I'll be able to tell you
Demain Je serai en mesure de vous dire
how gradually you have got up to your Sahasrara.
comment vous êtes progressivement arrivé au Sahasrara
And to get to Nirvikalpa,
et comment, pour entrer en Nirvikalpa,
you have to really dedicate yourself fully.
il vous faut vous dévouer complètement en toute liberté.
It's not a matter of convenience to come to Sahaja Yoga.
Ce n’est pas la commodité qui importe quand on vient à Sahaja Yoga.
It's a Sahasrara Day,
C’est un jour de Sahasrara.
you have to cross the Himalayas.
Il faut traverser les Himalayas.
If you read the lives of the people who tried to
Si vous lisez la vie de ceux qui ont tenté
travel up to Kailasha,
le voyage jusqu’au Kailash,
you will know what hardships they have gone through.
vous saurez quelles difficultés ils ont traversées.
I have taken you very sweetly, delicately, up to that point
Je vous ai amené à ce point avec beaucoup de douceur, de délicatesse,
but don't get spoilt by that.
mais n’en soyez pas gâtés pour autant.
You will all fizzle out into thin air
Vous vous évanouirez tous en fumée
unless and until you are in the Nirvikalpa state.
tant que vous ne serez pas dans l’état de Nirvikalpa.
I'm sorry I have to say that here in Austria.
Je regrette d’avoir à le dire ici, en Autriche,
This is the place which
en ce lieu qui
should demarcate the end of our journey to left and right.
devrait marquer la fin de notre voyage vers la gauche ou la droite.
“Because my husband is like that, my wife is like that.
«Parce que mon mari est comme ceci, ma femme est comme cela,
Because my child is like this.”
parce que mes enfants sont comme ça »
You are not going to be excused.
cela ne vous excusera pas.
Whom are you telling? Your own Spirit?
A qui dites-vous ça ? A votre Esprit ?
Tell your Spirit, does it understand?
Dites-le à votre Esprit ! Comprend-il ?
It takes away your vibrations,
Vous en perdez vos vibrations,
it takes away your joy, it takes away your position.
votre joie, votre position.
Nirvichara is very easy to establish
Nirvichara est très facile à établir.
but that, also, some people have not.
Pourtant, là encore, certains n’y sont pas arrivés.
Then what about Nirvikalpa?
Alors pour Nirvikalpa ?
You have to take it up very seriously.
Il faut prendre cela très sérieusement.
This may be the last Sahasrara Day
C’est peut-être le dernier Sahasrara
we are celebrating in Europe, may be, I don't know.
que nous célébrons en Europe,
It's not that Mother is only happy
Ce n’est pas que Mère ne soit heureuse
if there are people of higher qualification
que lorsqu’il y a des gens de grande qualité,
or higher caliber, it's not that.
de haut calibre : ce n’est pas cela.
I have very great concern for those who are lost,
Je Me soucie beaucoup de ceux qui sont perdus,
who are left out. But sometimes,
qui sont oubliés. Mais quelquefois,
through My experience,
Mon expérience Me fait penser
I think such people get spoilt.
que de tels gens ont été gâtés.
My love is not for spoiling you,
Je ne vous donne pas Mon amour pour vous gâter
is not for ruining you,
ou vous perdre,
it is for your emancipation, it's for you to enjoy
mais pour votre émancipation, pour que vous profitiez
the beauty of God's blessings on you.
de la beauté des bénédictions que Dieu vous donne.
Even now if there are people who are not righteous,
Même en ce moment, s’il y en a qui n’ont pas de droiture,
who are not truthful,
d’honnêteté,
who are not virtuous at the dharma stage,
ou de vertu au plan du dharma,
then what can I talk to them?
alors de quoi puis-Je leur parler ?
And then if they are not even the Spirit,
Et puis, s’ils ne sont même pas l’Esprit,
then what am I to do with them?
que faire d’eux ?
The ideologies, the talking,
Idéologies, discours,
the discussions and arguments do not lead you there.
discussions et autres arguments ne vous y mènent pas.
No, they do not.
Pas du tout.
It's meditation.
C’est la méditation.
What is meditation is actually facing yourself
Ce qu’est la méditation ? C’est en fait de faire face à soi-même
and correcting yourself with the full understanding as to what you are.
et se corriger avec la pleine compréhension de ce que l’on est.
We have to create ideal human beings.
Nous devons créer des êtres humains idéaux.
That is what is the Vishwa Dharma.
C’est cela le Vishva Dharma.
Otherwise we have many dharmas going on.
Sinon on continue d’avoir de nombreux dharmas :
So many religious activities
tant d’activités religieuses
in the name of all the great incarnations
au nom des grandes incarnations
which are nowhere near the incarnations,
qui ne reflètent en rien ces incarnations ;
just the opposite of it.
tout le contraire même.
This Nirvikalpa state has to be established,
Il faut vous établir dans cet état de Nirvikalpa
once for all.
une fois pour toutes,
So I don't have to then struggle with you.
pour que Je n’aie pas à lutter avec vous.
The group of people who will attend tomorrow, Sahasrara,
Ceux qui assisteront demain à la puja du Sahasrara
should be able to establish that state
devraient être capables de s’établir dans cet état.
otherwise they are just like the people who are newcomers.
Sinon c’est exactement comme s’ils étaient des nouveaux.
They are coming for the first time, or ten times, or eleven times,
Qu’ils viennent pour la première fois, la dixième, la onzième
or hundred times, what difference does it make?
ou la centième fois, quelle différence cela fait-il ?
To Me it is clear cut.
Pour Moi, c’est très clair.
I have short time,
J’ai peu de temps,
because the instrument has to be all right.
parce qu’il faut un bon instrument.
If you have to expedite the growth
S’il faut accélérer le développement
of the instrument in a proper way,
de cet instrument de façon correcte
so that God's Love flows
pour que l’Amour de Dieu se répande
and the God of that Love feels happy about it,
et que le Dieu d’Amour en soit heureux,
we have to create such beautiful flowers that He appreciates,
il nous faut créer des fleurs si belles qu’Il apprécie,
that He does not destroy.
qu’Il ne détruise pas.
The Spectator of this play has to be satisfied
Le Spectateur de cette pièce doit être satisfait
so that He postpones His destruction.
pour qu’Il retarde Sa destruction.
That's why I said the time is short,
C’est pourquoi j’ai dit qu’il y avait peu de temps,
time is very short.
très peu de temps.
If we want our children to grow into the realm of God,
Si nous voulons que nos enfants grandissent dans le royaume de Dieu
they are great saints who are born,
– ce sont de grands saints qui ont pris naissance –
if we want to give them a full chance of the enjoyment,
si vous voulez leur donner une vraie chance de se réjouir,
then let us first of all become proper parents
alors il faut d’abord devenir de vrais parents
and not people who just live with illusions.
et non des gens qui vivent d’illusions.
Everything in Sahaja Yoga cannot be explained.
Il n’est pas possible de tout expliquer dans Sahaja Yoga.
I cannot explain, I cannot, because
Je ne peux pas le faire. Ce n’est pas possible parce que
you don't have those powers to understand.
vous n’avez pas les pouvoirs pour comprendre.
Like Gregoire said, "Mother I want to have the sun"
Ainsi Grégoire M’a dit : « Mère, j’ai envie d’avoir du soleil, »
because people told him the weekend would be terrible,
parce qu’on lui avait dit : "Le week-end sera affreux ;
there won't be any sun. Within fifteen minutes the sun was shining,
il n’y aura pas de soleil". Quinze minutes plus tard le soleil brillait.
within fifteen minutes. The wind started blowing,
Quinze minutes ! Le vent se mit à souffler,
all the clouds settled round Vienna beautifully,
tous les nuages se rassemblèrent autour de Vienne,
like a Sahasrara,
et, en un spectacle magnifique évoquant le Sahasrara,
and the sky opened,
le ciel s’ouvrit
as I want your Sahasrara to be open.
comme Je veux que vos Sahasraras soient ouverts.
All the nature is so anxious to work it out
La Nature tout entière désire tellement réaliser cela.
but you must learn
Mais vous devez apprendre
to cooperate with your Spirit.
à coopérer avec votre Esprit.
It's not a cooperation that is just by-the-way.
Il ne suffit pas d’une coopération qui n’est qu’occasionnelle.
It is to be the Spirit, the becoming of the Spirit fully.
Il s’agit d’être l’Esprit, de devenir pleinement l’Esprit.
is very important.
C’est très important.
Nothing should stop that.
Rien ne devrait l’empêcher.
I hope today's announcement will help all of us
J’espère que l’annonce faite aujourd’hui nous aidera tous
to have that understanding of our responsibilities
à comprendre nos responsabilités
towards ourselves and towards our Creator.
envers nous-mêmes et envers notre Créateur.
It's nice to praise Me for My love,
C’est bien de Me louer pour Mon amour.
it's nice to praise Me for whatever has happened
C’est bien de Me louer pour tout ce qui arrive,
but to be very frank, I do not know if you are praising Me.
mais pour être très franche, Je ne sais pas si c’est Moi que vous louez.
I do not feel the praise
Je ne ressens pas cette louange,
because I am My Self, I am not Myself.
parce que Je suis Mon Soi, Je ne suis pas Moi-même.
I see My Self as separate
Je Me vois comme séparée
and then I tell Myself that, “ See,
et Je Me dis : « Bon
You are Adi Shakti, all right,
d’accord, tu es l’Adi Shakti,
but You have spoilt Your children.
mais tu as gâté tes enfants.
You have not done full justice to them.
Tu n’as pas été tout à fait juste avec eux.
They take everything so easy and mundane.”
Ils prennent tout de façon si légère et si mondaine. »
So you have to, tomorrow, take a vow within your heart.
Alors demain, vous devez faire un vœu dans votre cœur.
It's not the words that are important.
Ce ne sont pas les mots qui importent.
It has to be living action of your being, that should prove,
Mais un engagement authentique de votre être qui devrait vous prouver,
that should convince you that we are fully surrendered.
vous convaincre que vous vous êtes pleinement abandonnés,
And the effects of that you'll feel in your own personality,
et dont vous ressentirez les effets dans votre personnalité même,
in your own being, in your own manifestation.
dans votre être même, dans votre propre façon de vous manifester.
With so many saints,
Avec tant de saints,
why should I have any worry of spreading of Sahaja Yoga.
pourquoi devrais-Je Me soucier de la propagation de Sahaja Yoga ?
Because there are some who drag you down,
Parce qu’il y en a qui vous tirent vers le bas,
there are some adamant people, and there are some, still,
qu'il y a des gens intransigeants et d’autres
who are possessed,
encore possédés,
there are some who are murmuring souls.
ou bien des âmes murmurantes ?
Just don't pay any attention to them, they'll be all lost,
Ne faites tout simplement pas attention à eux. Ils seront tous perdus.
doesn't matter.
Tant pis.
We have to create the great day for us to be proud
Il nous faut faire advenir le grand jour où nous serons fiers
that we belong to this great religion of Truth.
d’appartenir à cette grande religion de la Vérité.
There has been no religion so far which is the religion of Truth,
Il n’y a encore jamais eu de religion qui soit la Religion de la Vérité.
it practices something and preaches something
qui pratique et enseigne quelque chose
and it has nothing to do with the incarnation.
qui n'a rien à voir avec les incarnations.
You have to do something that people should say,
Vous devez agir de telle façon qu’on dise :
"We see our Mother in this person."
"Nous voyons notre Mère dans cette personne."
Today is a day when I want to bless some children.
C’est aujourd’hui le jour où Je voudrais bénir quelques enfants.
I've blessed many children.
J’ai béni de nombreux enfants.
I would like to bless all the parents also
Je voudrais aussi bénir tous les parents
to understandthat they have to contribute a lot
pour qu’ils comprennent qu’ils doivent grandement contribuer
for the upbringing of the children.
à l’éducation des enfants.
There have been some very good tapes they have made in England,
Il y a quelques très bonnes cassettes en Angleterre sur
how to help the children to grow properly
comment aider les enfants à grandir de façon correcte
in this crazy Western life.
au milieu de la confusion du monde occidental.
And the one who has been the greatest enemy of yours
Et celui qui a été votre plus grand ennemi
worked in this place.
a travaillé en ce lieu.
He's the one who has ruined you
C’est lui qui a causé votre ruine
and you had to commit sin against the Holy Ghost,
et vous a fait pécher contre l’Esprit Saint,
sin against your Mother.
pécher contre votre Mère.
Now at this time,
Alors, maintenant,
in this place,
ici-même,
we have to turn our face
il faut détourner notre regard
to all that was the past,
de tout ce qui fut le passé
and ascend into the new realm of bliss and joy.
et monter dans ce nouveau royaume de béatitude et de joie.
I assure you that with your dedication,
Je vous assure qu’avec votre dévouement
it will work out.
cela marchera.
But just think in your mind what have we sacrificed so far?
Mais réfléchissez un peu : qu’avons-nous sacrifié jusqu’à présent ?
No sacrifice is sufficient
Aucun sacrifice n’est suffisant.
but have we sacrificed anything?
Mais avons-nous sacrifié quelque chose ?
That will make you understand that
Cela vous fera comprendre que
your Mother has given you your second birth
votre Mère vous a donné votre deuxième naissance
without any difficulties.
sans aucune difficulté pour vous.
She's taken up all the labor pains upon Herself.
C’est Elle qui a pris toutes les souffrances de l’enfantement sur Elle.
Now you are grown up
Maintenant, vous avez grandi
and you have to understand that,
et vous devez comprendre que
now you are grown up people
vous êtes désormais des adultes
and you can't behave like children.
et que vous ne pouvez plus agir comme des enfants.
That is over now.
C’est fini.
Now you are grown up people
En tant qu’adultes,
you have to become responsible for this Maha Yoga
vous devez devenir responsables de ce Maha Yoga
and for this great dharma that we have established.
et de ce grand dharma que nous avons établis :
The dharma that integrates all the dharmas.
le dharma qui intègre tous les dharmas,
The dharma that purifies anybody who comes near them.
le dharma qui purifie tous ceux qui s’en approchent.
Is the ocean of all the rivers.
C’est l’Océan de toutes les rivières.
All the rivers flow to this great ocean of Vishwa Dharma.
Toutes les rivières coulent vers ce grand océan du Vishva Dharma.
So we have to mould ourselves to befit into the new pattern,
Nous devons donc nous fondre dans le nouveau modèle,
the new rhythms,
les nouveaux rythmes,
the new music of Divine flute.
la nouvelle musique de la flûte divine.
Unless and until that happens
Sans cela,
I do not think that Western people have much chances.
Je ne crois pas que les occidentaux aient beaucoup de chances.
If you have come for Sahasrara be prepared.
Si vous êtes venus pour le Sahasrara, soyez prêts.
Tomorrow I would like to work out as much as possible.
Demain, Je voudrais réaliser cela au mieux.
I'm working twenty-four hours.
Je travaille 24h sur 24.
Not a single minute I waste.
Sans gaspiller une seule minute.
And in the same way I hope you will dedicate your twenty-four hours
De même, J’espère que vous vous dévouerez 24h sur 24
for your emancipation and the emancipation of the whole Universe.
à votre émancipation et à l’émancipation de tout l’univers.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.
Water.
De l'eau.
So may God bless you.
Donc que Dieu vous bénisse tous !
[Should I make a very quick translation...]
(Yogi : Devrais-je faire une traduction rapide ?)
Okay. You can make a quick translation...
D'accord, vous pouvez faire une traduction expresse.
Thank you.
Je vous remercie.
Thank you very much. Thank you very much for this promise.
Un grand merci. Je vous remercie beaucoup pour cette promesse.
Today I thank the sun and I thank the wind
Aujourd'hui Je remercie le soleil et le vent,
and now I thank you for this promise.
et maintenant Je vous remercie pour cette promesse.
I’m a very simple, innocent Mother,
Je suis une Mère très simple et innocente
can be pleased very easily,
qui peut être très facilement satisfaite
but do not play games with Me.
mais ne jouez pas avec Moi.
Do not play games with Me.
Ne jouez à aucun jeu avec Moi.
Innocence can be very powerful also.
L'innocence peut aussi être très puissante.
Don’t play games with Me.
Ne jouez pas avec Moi.
So now, the children are there how to be named?
Donc alors les enfants sont là pour leur donner un nom ?
That's it.
Voilà.
May God Bless you.
Que Dieu vous bénisse !
It is a son? You have been blessed. Alright?
C'est un garçon ? Vous avez été bénie. D'accord ?
I think let us meditate for about ten minutes.
Je pense que méditer environ dix minutes
Would be a good idea.
serait une bonne idée.
Keep your eyes open.
Gardez vos yeux ouverts.
Now all the children should put their hands link this.
Tous les enfants devraient placer leurs mains comme ceci.
All right?
D'accord ?
And watch Me.
Et regardez Moi.
Lift your tongues and put them back
Levez votre langue et placez-la en arrière
as much as possible.
le plus possible.
Turn it backward.
Tournez-la vers l'arrière.
Let it feel the bliss of the Divine on its tip.
Laissez-la sentir la félicité du Divin sur sa pointe.
Now put your chin down, touching your…
Baissez maintenant votre menton qui va toucher votre [gorge].
don’t close your eyes.
Ne fermez pas vos yeux.
In complete surrender,
Dans un total abandon
put the chin.
baissez votre menton
But don’t close your eyes.
mais ne fermez pas vos yeux.
Pay attention to your Sahasrara.
Portez votre attention sur le Sahasrara.
Loosen your hands fully on the sides,
Relâchez totalement vos mains sur les côtés,
make them loose. Sit straight.
détendez-les. Asseyez-vous bien droit.
Do not touch the palate.
Ne touchez pas le palais [avec la langue].
Now breathe in.
Alors inspirez.
Do not push back the tongue. Keep the tongue where it is.
Ne repoussez pas la langue. Laissez-la où elle est.
Breathe in.
Inspirez.
Now raise your stomach, without taking out the breath, upward,
Soulevez maintenant votre estomac sans relâcher la respiration,
pushing the air upward towards the lungs.
en poussant l'air en haut vers les poumons.
Push your stomach in.
Rentrez votre estomac.
Attention on the Sahasrara.
L'attention est sur le Sahasrara.
You start seeing light through Sahasrara.
Vous commencez à voir de la lumière au travers du Sahasrara.
Sort of the Sahasrara becomes like eyes.
C'est comme si le Sahasrara devient pareil à des yeux.
Now leave it.
Maintenant laissez aller.
Leave it now.
Laissez aller.
Raise your head.
Relevez votre tête.
Now put back your heads.
Maintenant placez votre tête en arrière.
Put the fingers [in the ears].
Placez vos index [dans les oreilles].
Put the attention to your Sahasrara, that’s all.
Placez votre attention au Sahasrara, c'est tout.
Don’t say anything, no mantras.
Ne dites rien, aucun mantra.
Take out your tongue,
Relevez votre langue,
push it back.
poussez-la en arrière.
Take in your breath.
Inspirez.
Push the stomach.
Poussez votre estomac.
That’s good.
C'est bien.
Now watch Me continuously without blinking.
Maintenant regardez-Moi continuellement sans cligner des yeux,
Without any pressure on the eyes.
sans aucune pression sur les yeux.
Attention on the Sahasrara.
Gardez l'attention au Sahasrara.
You can do it without blinking.
Vous pouvez le faire sans ciller.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !
This is it, physically, we have worked out our attention,
Voilà ce qu'il en est, nous avons physiquement élevé notre attention
on our Vishuddhi and on our Agnya.
au niveau de notre Vishuddhi et de notre Agnya.
The left Vishuddhi is still there.
Il y a encore un blocage au Vishuddhi gauche.
Now put your head more on the right side,
Alors placez votre tête plus sur le côté droit,
loose, like this.
de façon relâchée, comme ceci.
With the attention on the Sahasrara, looking at Me.
Regardez-Moi tout en ayant votre attention sur le Sahasrara.
Put it loose.
Penchez-la [votre tête] de façon détendue.
Hand to be loose.
Les mains doivent être souples.
Loosen it.
Relâchez-les.
Now better.
Maintenant, c'est mieux.
You feel the Kundalini rising?
Vous sentez s'élever la Kundalini ?
Let us put ourselves into bandhan after raising our Kundalini.
Plaçons-nous sous bandhan après avoir élevé notre Kundalini.
Raise.
Elevez-La.
Attention on your Sahasrara. Don’t close your eyes,
Gardez l'attention sur votre Sahasrara. Ne fermez pas vos yeux,
push back your head.
Placez votre tête en arrière.
One.
Une fois.
Again.
A nouveau.
Sit straight.
Asseyez-vous bien droit.
Take it up on your head.
Levez-La au-dessus de votre tête.
Two…
Une deuxième fois.
three.
Une troisième fois.
Now a bandhan.
Maintenant faites le bandhan.
One,
Un,
two.
deux.
Do it properly, systematically.
Faites-le correctement, systématiquement.
Three. All of us should do properly. Three…
Tois. Vous tous devriez le faire correctement. Trois,
four…
quatre,
five…
cinq.
Try to wait as I am doing it…
Essayez d'attendre jusqu'à ce que Je le fasse.
six…
Six,
seven.
sept.
Still we have not done it properly.
Encore une fois, nous ne l'avons pas fait correctement.
We all should do in one rhythm. Let’s do it again.
Nous devrions tous le faire en un seul rythme. Recommençons.
One. slowly…
Un. Lentement.
two, with attention on the Sahasrara…
Deux.  Avec l'attention au Sahasrara.
three…How do I do it? …
Trois. Comment dois-Je le faire ?
four…
Quatre,
five…good…
cinq. Bien.
six.
Six.
Attention on Sahasrara…seven.
L'attention au Sahasrara. Sept.
Rising?
Elle s'élève ?
Let’s have the last binding…
Faisons le dernier nœud.
Now see.
Voyez maintenant.
Clear?
C'est clair ?
Tremendous.
Magnifique !
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !
[Shri Mataji, if you permit I’d like to say that]
(Yogi en aparté : Shri Mataji, si vous le permettez, J'aimerais dire que,
[if there are some people who cannot decide that]
si certains ne peuvent décider que
[Sahaja Yoga is the most important thing in their life,]
Sahaja Yoga est la chose la plus importante de leur vie,
[they should not come to the puja tomorrow.]
ils ne devraient pas venir au puja demain.)
Of course. For tomorrow’s puja
Evidemment, pour le puja de demain,
we should not have people who are not at least in Nirvichara.
nous ne devrions pas avoir des gens qui ne sont pas au moins en Nirvichara.
Means if they still think that “Sahaja Yoga will not suit me,”
Cela veut dire que s'ils pensent encore que Sahaja Yoga ne leur conviendra pas
and all that, we don’t want such mediocres. Please don’t come.
et tout cela, nous ne désirons pas avoir des gens de ce bas niveau. Veuillez ne pas venir.
Nothing will work out with them, they are useless people for Me,
Rien ne marchera avec eux. Pour Moi, ce sont des gens inutiles,
absolutely.
absolument.
If they have to come to the puja they must know that,
S'ils pensent venir au puja, ils doivent savoir
you have to be of a caliber, otherwise please don’t come.
qu'ils doivent être d'un certain niveau, sinon qu'ils ne viennent pas.
There are many who think like that,
Il y en a beaucoup qui pensent ainsi,
that Sahaja Yoga is the solution
que Sahaja Yoga est la solution
and that I am the chosen one for that solution.
et que Je suis Celle qui a été choisie pour cette solution.
Such people should only come tomorrow.
De telles personnes devraient seulement venir demain.
Otherwise all such people who think, this kind,
Sinon toutes ces personnes de ce genre qui pensent de cette façon,
even now. Please, forgive Me.
même en ce moment, veuillez Me pardonner.
I want you to forgive Me.
Je désire que vous Me pardonniez,
I cannot have you for Sahasrara puja,
mais Je ne peux pas vous avoir au Sahasrara Puja.
it’s too much for Me to work,
C'est trop de travail pour Moi
with such adamant nonsensical people here.
d'avoir ici de telles personnes intransigeantes et insensées.
I don’t want such adamant nonsensical people to come.
Je ne veux pas que viennent de tels gens intransigeants et insensés.
If they think they are doing some obligation,
S'ils pensent que Je suis leur obligée,
they should know that there’s no obligation on Me,
ils devraient savoir qu'il n'existe aucune obligation pour Moi
but it’s obligation on you.
mais que c'est eux les obligés.
Please none of you, of that kind, should come. I could feel it.
S'il vous plaît, qu'aucun d'entre vous de cette sorte ne vienne. Je peux les ressentir,
There are some sitting within you.
il y en a certains assis parmi vous.
So all such people should not try to come and disturb us.
Donc tous les gens de cette sorte ne devraient pas essayer de venir nous déranger.
They should get out of Sahaja Yoga, work it out and then come back.
Ils devraient sortir de Sahaja Yoga, y travailler et ensuite revenir.
I don’t know how much chances they have, but whatever it is.
Je ne sais pas combien de chances ils ont mais, quoi qu'il en soit,
You must know that to come to Sahaja Yoga
vous devez savoir que venir à Sahaja Yoga
is a special privilege
est un privilège spécial
and anybody who thinks like that should not be here.
et n'importe lequel qui pense ainsi ne devrait pas se trouver ici.
I’ll be very thankful.
Je vous en serai reconnaissante.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
So now I think we will have dinner,
Alors maintenant Je pense que nous allons manger.
after that we will have some music and sing songs.
Après cela nous aurons de la musique et nous chanterons.
And then tomorrow, we will have Sahasrara Puja.
Et ensuite demain nous aurons le Sahasrara Puja.